Món ngon mỗi ngày: cá thu sốt thảo mộc, ai ăn cũng gật gù khen ngon.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Và các bạn ơi, trong chương trình ngày hôm nay, thì chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện món cá thu sốt thảo mộc.
Cá thu được xem là vua của biển cả và được rất nhiều các quốc gia trên thế giới yêu thích.
Vị chua chua của xoài rất là dễ ăn, xoài còn cung cấp 75% lượng vitamin C cần thiết mỗi ngày cho chúng ta nữa.
Bây giờ Thanh Phương sẽ cắt lát rồi sau đó thái sợi đó nha.
Tới phần xin thì phần rau thơm này thì chúng ta sẽ băm ra để một chút xíu làm sốt và ăn trực tiếp luôn, cho nên là mình sẽ sử dụng bao tay ha.
Cái phần húng lủi khi mà băm nhuyễn ra thì tiết ra tinh dầu rất là thơm, đây cũng chính là gia vị đặc trưng của món ăn ngày hôm nay đấy ạ.
Chúng ta còn hai loại gia vị thơm nữa là ngò rí và ngò gai thì bây giờ chúng ta cũng sẽ cắt nhuyễn ha.
Và tiếp theo thì xin sẽ lấy một phần ba trái ớt sừng này và chúng ta cũng sẽ băm nhỏ ra luôn để làm phần sốt, phần còn lại chúng ta sẽ thái sợi để trộn chung vào phần xoài để cái phần xoài trộn chúng ta có màu sắc được đẹp hơn.
Phương ha, gốc hành cái phần trắng đó Phương đập dập một chút xíu ha và chúng ta sẽ thái nhuyễn nó ra để tẩm ướp vào cái phần cá thu.
Và bây giờ thì xin sẽ hướng dẫn mọi người chọn được cái miếng cá thu làm sao cho ngon.
Đầu tiên thì cá thu mình mua có thể là rất là dễ dàng ở chợ hoặc siêu thị.
Thì cái phần cá thu phi lê hôm nay thịt rất là trong, độ đàn hồi chúng ta có nè, thì đây là phần cá thu ngon ha.
Thì xin sẽ cắt cái phần cá thu này làm đôi ha và cắt những khối vuông vừa ăn.
Các bạn lưu ý chúng ta cắt cá thành những khối vuông đồng đều nhau để khi chiên cá được chín đồng đều nha.
Và các bạn ơi, trong cá thu có chứa Omega giúp chống ung thư nè và chống lão hóa nữa, rất là tốt cho sức khỏe đấy.
Xin sẽ nhờ chị Phương chuẩn bị một cái chảo dầu và bật lửa lên.
Và trong khi đợi chảo dầu nóng thì xin sẽ nêm vào đây nửa gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn nha.
Các bạn lưu ý chúng ta tẩm cá qua gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn để cá không bị nát và dính chảo khi chiên nha.
Và bây giờ dầu cũng đã nóng rồi thì Phương chiên giùm xin cái phần húng lủi này một chút, chúng ta sẽ ăn kèm và trang trí luôn ha.
Chiên lá như thế này là để giúp cho dầu được thơm hơn.
Dầu thơm nè, lát nữa chiên cá cũng sẽ thơm hơn đấy các bạn ạ.
Và cái phần cá sau khi đã tẩm ướp xong thì xin sẽ cho vào chiên luôn nha.
Và đối với cá thu hôm nay thì chúng ta sẽ chiên rất là nhanh, bỏ vô chúng ta khoan hãy đảo liền, thì đảo liền thì cá sẽ dễ bị vỡ và nát.
Bây giờ Phương có thể đảo nhẹ cái phần cá chúng ta được rồi đó và chúng ta sẽ thăm chừng cái màu vàng của cá.
Thì bây giờ mình sẽ hướng dẫn quý vị cái cách làm sao để có một chén sốt thảo mộc thật là ngon.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ sử dụng hai muỗng canh mật ong ạ.
Các bạn lưu ý chúng ta sử dụng mật ong để làm sốt để tạo được cái vị ngọt dịu tự nhiên và độ sánh xệt cho sốt nha.
Hai muỗng canh nước mắm truyền thống nha, thêm một muỗng canh nước chanh cho phần sốt của mình nha và chúng ta sẽ trộn đều hỗn hợp này lên.
Rồi trong khi đó thì cá cũng đã bắt đầu vàng rồi nè các bạn ơi.
Và với cách chiên như thế này thì mình sẽ thấy là ở bên ngoài cá vàng giòn nhưng mà bên trong cá vẫn còn giữ được cái vị ngọt của thịt nè.
Để xem lại công thức của món Nấu chuẩn ăn lành ngày hôm nay, các bạn nhớ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình nhé.
Và bây giờ thì xin Phương sẽ trang trí món ăn này nha.
Đầu tiên thì mình sẽ sử dụng cái phần xoài băm khi nãy.
Đúng là cái vị chua chua của xoài mà ăn kèm với những cái món cá chiên quả thật là hết ý luôn đấy ạ.
Chúng ta sẽ xếp những cái miếng cá lên trên thành xoài này nha.
Nhìn dĩa cá chiên của chúng ta rất là hấp dẫn rồi đúng không Phương nào?
Nhưng còn hấp dẫn hơn khi chúng ta sử dụng cái sốt thảo mộc này đây.
Chúng ta sẽ chan lên phần cá trước ạ, vài sợi ớt để lên trên và cũng không thể nào thiếu cái công sức của Phương khi nãy để chiên những cái lá húng lủi nha.
Ngoài công việc là chúng ta làm thơm dầu thì chúng ta còn sẽ cho thêm lên đây để ăn kèm và thêm một vài lá húng lủi tươi nữa.
Wow, rất là đẹp luôn!
Món ăn ngày hôm nay không chỉ bắt mắt nè, thơm ngon mà còn cân bằng về giá trị dinh dưỡng nữa.
Nhìn món cá chiên chúng ta rất là hoàn hảo rồi, rất là ngon rồi đúng không?
Để bữa ăn trở nên ngon miệng hơn thì chúng ta nên kết hợp món cá chiên này với canh gà nấm mỡ.
Cá chiên tươi ngon, giòn thơm bên ngoài, ngọt ngọt của thịt cá tươi bên trong, nhấn thêm sợi xoài chua chua, xốt thơm mùi lá thảo mộc chua cay ngọt đậm đà.
Nếu nhà bạn đang có sẵn cá thu thì hãy thực hiện ngay món ăn ngày hôm nay nhé, ngon nhất luôn.
Và nếu như để xem lại công thức của món ăn này hãy truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.